---
title: 读书日：《颠覆者》《世界因你而不同》
date: 2020-04-23 19:21:21
tags:
categories: 读书笔记
---

今天是4月23日世界读书日，我也记录一些东西吧。上学期看完了周鸿祎的《颠覆者》和李开复的《世界因你而不同》，里面的一些话我非常的喜欢，分享一下。

<!-- more-->

《颠覆者》

很多技术人员不能和许多人合作，他们认为技术很重要。但是，我当时慢慢领悟到了，光有技术是没有用的，尤其是在学校里面学习的技术，拿到社会上并不怎么管用。而真实的社会的光怪陆离，比想象中要复杂的多，怎么去做营销和管理，同样是创业中比技术重要或者说和技术同等重要的工作。

有时候考虑事情要从站在用户（其他人）的角度去考虑，而不是以你为角度去考虑。

我此时发现，你做的产品在用户电脑上的表现和在你电脑上的表现完全不一样。

他人需要的是对自己有用的人，而不是喜欢指导自己，对自己指手画脚的人。

人们开始把“流氓软件”的所有罪名，不分青红皂白地强加在我的头上。有人开始给我设计各种刺耳的标签，这些刺耳的称号让我十分难过。现在大家不由分说地把这些账记在我的头上，这让潮水般的骂声涌向了我。

流氓软件在2006年的中国，是一个很庞大的地下群体。很多恶意病毒和木马都有了商业性，从业人员超过了百万，形成了一个严密的产业链。他们有编木马的、包装的、拿出去散发的、洗钱的。。。。。过去他们很容易就操纵几十万和几百万的“肉鸡”，而360安全卫士横空出世断了他们的财路。于是，很多流氓软件的生产者对我恨之入骨。

后来，我去医院看望了田健，并且和他在病床前聊天。在病床前我忽然意识到，人生的最后的高度可能都一样，就是一张病床的高度。人生是如此充满了不确定性，而过去的爱恨情仇，其他人的鄙视和不理解与人的生命相比，是那么的不值得一提，而我和田之间的恩怨也早已成为过去式。

《世界因你而不同》

当时我已经慢慢领悟到了，光有技术是没有用的，尤其是在学校里学习的技术，拿到社会上不怎么管用，真实的社会环境要复杂很多，怎么去做营销和管理，是与技术同等重要的工作。

凭好奇心和直觉所做的事情，有许多后来被证明是无价之宝。

学生更容易陷入理论的漩涡，似乎忘记了学习的目的是什么。

你从学校带走最有价值的不是这份论文，而是你分析和独立思考的能力、研究和发现真理的经验。当某一天你不再这个领域的时候，你依然能在任何一个新的领域做的很好。

学习成绩只是一种表象的结果，而学习能力才是伴随一生的能力。

我们一想到这个技术如果实现会有多酷，就激动不已。但是，我们并没有想到用户到底需要3D来做什么。可以说，我们犯了一个工程师最容易犯的错误，为了自己的技术牺牲了用户真正的需要。沉浸在"技术至上"的理想当中。